Yesu yupo amekaa kwenye kiti chake cha Enzi
Mwambie jirani yako, "Yesu yupo ameketi kwenye kiti chake cha enzi".
Haleluya!
Ninapenda kuwasalimu watazamaji.
Njia yoyote ile unayotumia kutoka unakotuangalia, asante sana kwa muda wako.
Haleluya!
kwa muda wa wiki kadhaa sasa, tumekuwa tukiongelea kuhusu changamoto- hii inamaana ganu hasa kwenu,
na vilevile pia ina maana gani kwangu, kama Mkristu?
Kutokana na hali halisi tuliyonayo...
Inaelekea ya kwamba tupo kwenye hali ya hatari- wakati ambao unaonekana kuwa wa kushangaza.
Unakosa hata maneno ya kuelezea.
Kile amabacho kinatokea kwenye nchi yako, ndicho ambacho kinaendelea kwenye nchi nyingine.
Kila mahali:
ukandamizwaji wa kiuchumi,
ukandamizwaji kisiasa,
ukandamizwaji wa wa kidini,
rushwa katika taasisi kila mahali.
Unachongojea ni nini?
Je utakuwa tayari wakati ule Bwana atakapokuja?
Nitakuwa tayari wakati bwana atakapokuja
Je umesikiliza hilo?
Je utakuwa tayari?
Ndio- ishara zinaonyesha kwamba unatakiwa uwe tayari.
Usiruhusu changamoto au hali ambayo unapitia kukusababishia
kupindua hali yako mbele za Mungu.
Ni zipi hizo changamoto?
Unafahamu changamoto ambazo unapitia.
Changamoto kama Mkristu, zinakuja kwaa maana ya kutuimarisha kwenye yale tunayotamani na kuamua kuyafanya kwa Mungu
Changamoto zinapozidi, ndivyo ambavyo unazidi kumwona Mungu kwa karibu zaidi,
unavyozidi kuomba na kufunga, ndivyo unavyotamani zaidi kufanya hivyo,
Mnaweza kuketi, asanteni sana.
Haleluya!
Leo, tunakwenda maandiko yetu yatatoka Matayo 16- na huo ndio utakuwa mstari wetu wa ushahidi.
Maandiko mengine :yatatoka kwenye Waraka wa kwanza 1 Petro 5:8,
8,9,10-hiyo itakusaidia sana kuelewa, kuweza kuwa na mtazamo wa ndani zaidi wa kile ambacho tunakwenda kukiongelea.
Timotei wa pili, pia inaweza kuwa maandiko mazuri kwenu kusoma-
Timotei wa Pili, sura ya 3- soma kuanzia mstari wa 10 mpaka mwisho.
kitabu cha Waebrania 3- soma kutoka mstari wa 6.
Ninataka kuamini mmekwisha pata.
Je mmeshapata?
Ninategemea mawazo yenu hayajatawanyika kwa sababu ninahitaji usikivu wa mioyo yenu.
Bwana ninataka kuwa kama Yesu ndani zaidi ya moyo wangu.
Sio tu mwonekano wako bali ndani ya moyo wako.
Iwapo moyo haupo uko kwingine, nitakuwa ninaongea na nani?
Nitakuwa naongea bure, bila faida.
Moyo wako ni chumba chenye nguvu sana, sehemu ya mawasiliano.
Ninaposema 'moyo wako,' nina maanisha 'roho yako'.
Roho yako ndio ambayo Roho Mtakatifu atakayotumia kujielezea mwenyewe - kupitia kwenye moyo wako.
Je upo hapa?
Haleluya!
Iwapo upo hapa; niangalie- je unaona nini?
Unaona hiki jaketi-utakuwa hupo hapa.
Iwapo upo hapa hungeona hili jaketi, hungeweza hata kuona jinsi ninavyoonekana.
Hungeweza kuona mtu anayeonekana kama ndugu/ kaka yako.
Nyuma ya mtu yule ndio Mtu ambaye umekuja kumuona.
Vilevile, kwenye kitabu cha Yohana 15-itkusaidia, Warumi 1, mstari w 14- kwa kweli itakusaidia.
Hebu tuanze kusoma- Matayo 16:1.
"Mafarisayo na Masadukayo walikuja kwa Yesu na kumjaribu
kwa kumwambia awaonyeshe ishara itokayo Mbinguni".
Hilo ndilo swali ninalowauliza ninyi sasa, "Je mpo hapa?"
Hii ni sehemeu ya Mbinguni hapa duniani-ni kipande kilichoongezewa huku duniani.
kile ambacho tunakwenda kufanya ni mwendelezo.
Hebu na twende kwenye mstari wa ushahidi 24.
"Kisha Yesu akawaambia wanafunzi
wake,"Yeyote yule ambaye atataka kuwa mfuasi wangu ni lazima ajikane mwenyewe kwanza..."
Yoyote yule atakayetaka kuwa mwanafunzi wangu ni lazima afanye nini?
[Jikane mwenyewe]
Hiyo ni kwa ajili yako; weka jina lako mahali ambapo ujumbe huu ni kwako binafsi.
hapa inaonekana kuwa ni binafsi zaidi.
Iwapo nitataka kuwa mfuasi wake, Ni lazima nifanye nini?
[Jikane mwenyewe]
Ni jinsi gani tunajikana wenyewe?
Kwa kuvaa suti, nyewele za bandia, poda, jeep...
Sawa, hivyo ndivyo ilivyo.
"...na kuchukua msalaba wako nifuate".
Je unabeba msalaba wako na kumfuata Yesu?
Jikane na uchukue msalaba wako umfuate Yesu.
Halleluya!
na inatuambia zaidi:
" Kwa yule ambaye anataka kuokoa maisha yake atayapoteza,bali kwa yule atakaye yapoteza atayaonatena".
Utakapochukua muda wako kusoma, utaona kwamba wokovu ni zaidi ya maneno matupu
"Bwana Yesu, Mimi ni mwenye dhambi".
Kila mahali kuna wanaoitwa madhabahuni.
Wengi wenu wameshatoa maisha yao kwa Yesu.
Unatoa maisha yako kwako mwenyewe.
Wokovu ni zaidi ya maneno pekee,
"Hey, kuitwa madhabahuni'"!- mnakimbia na kutoka nje.
"Bwana Yesu, Mimi ni mwenye dhambi; njoo moyoni kwangu. Nioshe Mimi kwa damu yako yenye thamani".
Huyu anadanganya.
"Okoa roho yanguleo"- na kisha unaendelea kufurahia mambo yako.
Wokovu ni zaidi ya hayo.
Wokovu kamilifu ni jumla ya kila kitu unachojifunga kwa kujitoa kwa ajili ya Yesu.
KUJITOA KWETU KWA YESU KRISTU
Oh ni jinsi gani ninampenda Yesu
kwa sababu alikwenda kwa ajili yangu
Ikiwa unampenda mtu, upendo ni kitu cha rohoni;upendo sio kitu cha kinywani..
Ndio maana ndoa nyingi zinavunjika leo hii;
kwa sababu tunaona leo hii mtu anampenda mwingine kwa sababu ya uzuri wake, kw sababu ya lafudhi,
"Mume wangu anaongea vizuri sana .Ninampenda. Ninataka tuoane".
Unampenda mtu kwa ajili ya mavazi, na mwonekano- Hapana!
Upendo ni kitu cha rohoni.
pale ambapo roho inahusishwa - kila kitu kinakamilika.
"Ni jinsi gani ninampenda Yesu!"
Huwezi kumpata Yesu kukusamehe makosa yako bila kufanya maamuzi ya kujitoa kwake.
Mwambie jirani yako,
Huwezi kumpata Yesu kukusamehe makosa yako bila kufanya maamuzi ya kujitoa kwake,
bila kufanya maamuzi ya kujitoa kwake."
Wokovu sio tu kusema, "Bwana Yesu, njoo ndani ya moyo wangu.
Nioshe Mimi kwa damu yako yenye thamani. Okoa roho yangu leo".
Hi ndio sababu watu hawaokolewi leo hii.
Unaona waliozaliwa upya siku leo wasiona uhakika, waumini, Wakristu
Kujua ukweli kuhusu Yesu haubadilishi urafiki wetu pamoja naye.
" Yesu ni Bwana, mwokozi, Mponyaji, Nimezaliwa upya.."
Hiki ndicho ambacho kitabu cha Matayo 16:24 na Matayo 10:38 kinasema.
Yesu amesema, iwapo hutachukua msalaba wako na kujikana mwenyewe na kunifuata
na pengine hata kuuliwa kwa ajili ya imani yako Kwake, wewe si wathamani Kwake.
Unastahili Unastahili
Mfalme wa wafalme Bwana wa mabwana unastahili
Unastahili Wewe wastahili
Iwapo hutachukua msalaba wako na kujikana mwenyewe
na pengine hata kuuliwa kwa ajili ya imani yako Kwake, wewe si wathamani Kwake.
Yesu ni nani?
Wanao mwabudu ni lazima wamwabudu Yeye kwa Roho na kweli.
Nenda kwake kwa Roho na kweli.
Ongea naye kwa Roho na kweli
Mwabudu Yesu kwa Roho na kweli.
Msifie yeye kwa Roho na kweli.
Omba Kwake kwa Roho na kweli.
Yesu hawezi kutoa wokovu kwa wale ambao hawawezi kuvumilia mpaka mwisho.
Atakuja kwetu kama mwizi wakati wa usiku.
Hakuna mtu anayejua ni lini wala kwa vipi.
Anayeanza siye ndiye anayemili bali anayeweza kumaliza mpaka mwisho.
Yesu hawezi kutoa wokovu kwa wale ambao hawawezi kuvumilia mpaka mwisho.
Ni mtu wa namna gani huyu Yesu?
KUJITOA KWETU KWA YESU
Kujitoa kikamilifu kwa moyo wote kwa Yesu.
Tunakuwa kwamba tumejiuza sisi kwake.
Sisi tu wadeni wake.
Tunakuwa hatujimiliki sisi wenyewe; bali tu watumishi.
Ninahitaji kusogeza mguu; ninahitaji kumwomba ushauri,kwa kuwa sijimiliki mwenyewe,
"Yesu"
Ninataka kuvaa suti, "Yesu"
Hufahamu ni kiasi gani unamhitaji Yeye; na ndio maana maisha yenu yapo kama hivi.
Mnamhitaji Yeye wakati unapokuwa na matatizo, wakati unapokuwa unaumwa.
Unapokuwa na changamoto, unapokuwa na matatizo, pale ndipo ambapo unamhitaji Yesu.
Hufahamu ni kiasi gani unamhitaji Yesu.
Ni aina gani ya maisha hayo? Ina maana wewe sio mtumishi.
Mwambie jirani yako,
" Hufahamu ni kiasi gani unamhitaji Yesu"
Unapokuwa na changamoto, unapokuwa na matatizo, pale ndipo ambapo unamhitaji Yesu.
Pale tu ndipo unamhitaji Yesu.
Unatakiwa kufahamu ni kiasi gani unamhitaji Yeye.
Kwa sababu hatujimiliki sisi wenyewe, sisi ni wadeni wake.
Neno 'kujitoa' siku hizi halifundishwi au kutendewa kazi leo.
Warumi 1:14, Paulo anasema, "Mimi ni mdeni".
Kristu alimnunua Paulo kama jinsi ambavyo alivyotununua sisi sote.
Hii ina maana kwamba wokovu ni mauzo; ni mabadilishano.
Kristu ametununua na kulipa kwa ajili kwa ajili yetu.
Ni kwa bei mbaya sana Yesu alipashwa kulipa gharama kwa ajili yetu!
Alilipa deni ambalo hakuwa kulichukua, na ninadaiwa deni ambalo sikuweza kulilipa.
Ninahitaji mtu wakuosha na kuziondoa dhambi zangu
Sasa ninaweza kuimba wimbo mpya, neema inayoshangaza.
Bwana Yesu amelipa deni ambalo sikuweza kulilipa
Alilipa deni ambalo hakuwa kulichukua, na ninadaiwa deni ambalo sikuweza kulilipa.
Ninahitaji mtu wa kuweza kuosha na kuondoa dhambi zangu
Sasa ninaweza kuimba wimbo mpya neema inayoshangaza
Bwana Yesu amelipa deni ambalo sikuweza kulilipa
Mnaweza kuketi.
Haleluya!
Sifikiri kama watu wengi wameelewa haya:
Kiwango ambacho shetani anatushambulia ni sawa na kiwango cha jinsi tunavyojitoa Kwake.
Hii ndio sababu nimesema sifahamu kama wengi mnaelewa hili.
Kiwango ambacho shetani anatushambulia ni sawa na kiwango cha jinsi tunavyojitoa Mungu.
"Oh nini hasa huyu mtu anatuambia?"- Ndio!"
Ayubu alikuwa amejitoa kikamilifu kwa Mungu.
Hii ndio sababu Mungu alikuwa tayari kuchukua ile changamoto yake dhidi ya shetani.
Iwapo utakuwa umejitoa kikamilifu kwa Mungu, atachukua changamoto yako dhidi ya shetani.
Mwambie jirani yako.
Iwapo utakuwa tayari kujitoa kikamilifu kwa Mungu, Mungu atachukua changamoto yako dhidi ya shetani.
"Ninacho hiki na kile- hapana"!
Maisha unayoyaishi siyo yako.
Hatujimiliki sisi wenyewe; bali chochote kile unachokipitia kinamhusu Yesu.
Unapitia changamoto- sio yako ni ya Yesu. Unapitia magonjwa- sio yako ni ya Yesu.
Unapitia hili- ni la Yesu.
Unaisikia inakuingia ndani mwilini sana kwa sababu huishi kwa ajili ya Yesu; haujajitoi kikamilifu kwa ajili ya Kristu.
Kwenye Yohana 15, mara tu unapozaliwa upya, mara tu pale unapobadilishwa,
hivyo, shetani atakuchukia vilevile jinsi ambavyo anavyomchukia Yesu.
Mwambie jirani yako:
"Mara pale unapobadilishwa , nina maana, mara pale utakapozaliwa upya,
mara pale unapookolewa, sasa shetani atakuchukia wewe vilevile ambavyo alimchukia Yesu".
Wakati ule ulipookolewa, unakuwa umewekwa tayari kushirikishwa kwenye vita ya ajabu.
Tupo pamoja?
Wakati ule ambao unakuwa muumini, kwa kweli, wakati unapoamua kuwa umezaliwa upya kwa dhati,
utakuwa umewekwa tayari kwa ajili ya vita ya ajabu isiyoelezeka.
Sio tu vita ya kawaida- hapana!
Ibada ya Jumapili SCOAN
Sio vita ya damu na nyama (mwili)- kama wale adui zako uliokuwa nao leo.
Unasema ndugu yangu ananichukia wakati ndugu yako mwenyewe anayo mwili wa nyama na damu.
Sifahamu ni aina gani ya adui ulionao.
Huwa unasema ,"yule ndugu yangu pale ananichukia"- Hapana!
Chuki yetu ni kuelekeza kwa maroho haya, na sio kuelekeza kwa ndugu yako.
Adui yako siyo ndugu yako; adui yako sio mume wako.
Adui yako sio mke wako; adui yako sio mwenyekiti wako wa kampuni.
Adui yako siyo mwalimu/ au mshauri wako wa maisha bali ni maroho ambayo yanasababisha shinikizo na mvutano.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Hii ndio sababu daima unashindwa kwenye vita.
Hii ndio sababu daima unashindwa kwenye vita kwa sababu unamwona ndugu yako kama adui.
Daima unashindwa kwenye vita.
Iwapo utataka kuwa mshindi kwa kila kitu utakachoweka mikono yako, na kila kitu utakachojaribu,
waangalie maroho haya kama adui yako kwa sababu ndio wanaosababisha shinikizo na mivutano.
Wengi wenu mmekuwa mkisema , T.B. Joshua yupo hivi na vile".
mmekuwa mkinifanyia ukatili Mimi kwenye siku zilizopita
Siwaon nyinyi kama wakatili.
Ninaona yale maroho yanayokusukuma kufanya hayo.
Iwapo mtu anakuja na kuniambia , Hey!, Ninakuangalia wewe na ninataka kuona ni nani anayekonyuma yako wewe-
huyo roho mwovu ambaye yupo nyuma yako.
Hii ndio sababu siwezi kujibu; siwezi kujibu watu, siwezi kujibu damu na nyama.
Huwa sijibu, ninakuangalia tu.
Huwa wanasema," Huyu mtu- wanaendelea kumdhalilisha, hawezi kujibu".
Ninani ambaye nitamjibu?
Damu na nyama?
Bali ninapambana na yule roho ambaye anakufanya wewe useme hili na lile.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Lakini nyinyi mnaendelea kupamabana na ndugu yako.
Ndugu yako atakwambia ," Wewe ni mpumbavu".
"Umeniita Mimi mjinga? Sasa utaona!"
Sio yule ndugu yako, ndiye anayekuita wewe mjinga.
Ndugu yako hawezi kukuita wewe mjinga,iwapo kungekuwa hakuna zie roho chafu nyuma yake kusema yote hayo.
Daima unajiandaa kwa ajili ya kupambana kwenye vita usiyoweza kushinda.
Mwambie jirani yako,"unajiandaa kwenye pambano usiloweza kushinda".
Mwambie jirani yako"unajiandaa kwenye pambano usiloweza kushinda".
"Unajiandaa kwenye pambano usiloweza kushinda".
Siwezi kukusikia.
Wakati ule tu unakuwa umezaliwa upya shetani anakuchukia.
Sisemi kwamba,"muda ule utakaozaliwa upya, pale ndipo ndugu yako atakapokuchukia".
Je nimesema hivyo?
"Muda ule utakapokuwa umezaliwa upya, hapo, ndipo mume wako atakapoanza kukuchukia". nimesema hivyo?
Lakini hivyo ndivyo vita ambavyo mmekuwa mkipigana.
Mnapigana na mume wako, mke, mjomba, binamu, mtu..- Hapana!
Nimesema mara tu unapozaliwa upya, ndipo shetani anapokuchukia wewe sawa na jinsi alivyomchukia Yesu.
Wakati ule kweli unapokuwa umezaliwa upya kwa dhati, unajiandaa kuingia kwenye pambano la ajabu lisiloeleweka.
Iwapo isingelikuwa Bwana Yesu kuwa ambaye amekuwa daima upande wangu
Adui angeweza kutumeza sote, tungeweza kuzama kwenye maji yao.
Bali roho zetu zimepata mpenyo, mahali pa kujifichia ndani yako.
Mtego wa adui umevunjika, msaada wetu unatoka kwa Bwana.
Mimi si chochote bila Wewe, Wewe ndio hewa ambayo ninaivuta.
Siwezi kuishi bila wewe, ndani yako ninaishi na kutembea na kuwa na uhai.
Hosana kwa Jehova Wewe ndio hewa ninayovuta.
Haleluya Haleluya ndani yako ninaishi, kutembea na kuwa na uhai.
Mimi si kitu bila wewe, wewe ndio hewa yangu ninayoivuta
Siwezi kuishi bila Wewe ndani Yako ninaishai , natembea na kuwa na uhai
Bila nani?
Bila mume wako?
Bila mke wako?
Bila T.B.Joshua?
Bila binamu yako?
Bila Mwalimu/ mshauri wako?
Kwa nini bado unapigana na damu na nyama?
Kwa nini unapigana vita utakayoshindwa?
Iwapo utaangalia kwenye rekodi zako, mapambano yote ambayo umekuwa ukipigana-
Asilimia 90%ya mapambano yako umeshindwa, kwa sababu umekuwa ukipambana vita ambayo siyo.
Badala ya kupambana na maroho yaliyo hai ambayo yanasababisha mvutano na kuweka mashinikizo.
Oh Mungu wangu.
Pambano linaloshindwa.
Ibada ya Jumapili- SCOAN.
Wakati utakapompokea Yesu kama Bwana na Mwokozi, kwa dhati,
ndipo, shetani atakapokuchukia wewe jinsi vile alivyomchukia Yesu.
Unapompokea Yesu kama Bwana na Mwokozi, na kujitoa kwa dhati mwombe Yesu akukubali wewe.
Uaminifu wako kwa Yesu, "Bwana wangu, yesu- mwokozi wangu. Ninamkubali Yesu".
Kabla hujakuballiwa, kujitoa kwako kule kwa dhati ndio itakuwa kitu cha kuombea kwa Yesu kukukubali.
Uaminifu wako, wema wako, utiifu wako na kupenda bila masharti yoyote,
kitakuwa ndio ndicho kitu cha kuomba Yesu kukukubali wewe.
Hapo, ndipo unapokuwa mali ya Yesu.
Kiwango ambacho shetani anatushambulia inaelekea ni sawa na kiwango cha jinsi unavyijito kwa dhati kwa Mungu.
Mwambie jirani yako.
Kiwango ambacho shetani anatushambulia inaelekea ni sawa na kiwango ambacho unachojitoa kwa dhati kwa Mungu.
Tena.
Mnaweza kuketi, asanteni.
KUJITOA KWETU KWA DHATI KWA YESU
Iwapo utajitoa kwa dhati, yesu atachukua changamoto yako dhidi ya shetani.
Ni ipi changamoto ya shetani dhidi yako?
udumavu wako, njozi za kutisha , udhaifu- Yesu yote atayachukua na kukubebea.
mwambie jirani yako:
Iwapo utajitoa kwa dhati, yesu atachukua changamoto yako dhidi ya shetani.
Ibada ya Jumapili- SCOAN
Umeyasikia hayo?
Watazamaji wote ulimwenguni:
Iwapo umejitoa kwa dhati kwa Bwana, utaweza kuhusishwa kwenye miradi yake,
Yesu atachukua changamoto zako dhidi ya shetani
kwa sababu hatujimiliki sisi wenyewe, tu watumishi.
Asanteni.
Ibada ya Jumapili- SCOAN
Siyo kwa ajili ya nguvu na sio kwa uweza
Bali kwa Roho asema Bwana
Sikiliza hilo.
Mlima umeshaondolewa
Hiyo ndiyo changamoto.
Huu mlima umeshaondolewa kwa jina la Yesu
Mlima huu umeshaondolewa kwa jina la Yesu, kwa roho asema Bwana
Mlima pale ni zile changamto za shetani
Yesu ataichukua na kuibeba.
Si unaona mnaimba wimbo, lakini hamfahamu unazungumzia nini.
Maradhi, maumivu na mateso, udumavu na kurudishwa nyuma...
Ibada ya Jumapili -SCOAN
kabla yako...
Unaona wengi wao wapo hapa leo.
Kabla hawajaja hapa, wanaweza wakawa walikuwa wametembelea kwa waganga wa kienyeji.
wengi wao wamejiunga na makundi yanayotenda kazi kwa siri, lakini wanapogundua siyo ya kweli haiwezekani,
"Ngoja niende kumwona Yesu".
Wengi wetu wapo hapa leo, uwezo wako- wengi wamempatia uwezo huo shetani.
Ule bandia ndio huo wanaobeba kwenda kwa Yesu- mwili wa bandia
Ulipokuwa umepata..., uliupeleka kwa shetani.
Bali sasa....
Ibada ya Jumapili - SCOAN
Tupo pamoja?
Wakati ulipokuwa ...- Hi"- uliutoa kwa ulimwengu.
Bali sasa..
Ibada ya Jumapili - SCOAN
Wakati mwingine ninapowaangalia watu, kama vile nikutupie "ngumi".
Kila wakati ninapotaka kurusha ngumi, Yesu atanishika mkono wangu.
Ninasema, "Oh yesu, acha nirushe ile ngumi. Kwa nini wanakupa Wewe hiki?
Wanapokuwa kwenye hali hii, wanakuwa wametoka kwenye ulimwengu!"
Wakati meno yako yalipokuwa yanag'aa, ulikuwa kwenye ulimwengu, lakini sasa wakati meno yako yameoza.
Wanaposema, "Mungu asifiwe!" ndipo utapoona meno.
"Mungu wangu!"
Ninasema," hebu angalia yale meno. meno yote yale machafu".
Meno yote mazuri shetani ameyachukua.
Nenda kalete yale meno mazuri.
Asanteni. Asante, Bwana Yesu.